Repository: Eol217/TMM
Catalog: assets/l10n/*.strings
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_FAIRGROUND_SUCCESS
source: What a wonderful day, my Liege! It’s an honor to witness this occasion. I would not have thought that the two clans could ever be reunited to the Thornburrow again, but you did it!
ja: なんという素晴らしい日でしょう、領主様！このような出来事に立ち会うことができ光栄です。この2つの一族が再びひとつになりソーンバロウとなるなんて思いもしていませんでしたが、あなたがそれをやり遂げたのです！
ko: 영주님, 정말 멋진 날입니다! 이 사건을 목격하게 되어 영광입니다. 두 클랜이 쏜버로우로 다시 뭉치게 될 수 있을 거라고는 상상도 못했습니다. 하지만 영주님이 해내셨습니다!
zh: 真是个美好的日子，大人。我很荣幸能见证这一历史性时刻。我真想不到两大家族可以再次团聚成索恩伯罗，但您办到了！
zh_tw: 多麼美好的一天啊，大人。能夠見證這個重大時刻是我的榮幸。我以前都不敢妄想兩個家族可以再次團圓成為索恩伯羅，而您辦到了！

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_FORESTHUT_STARTED
source: Our name shall be Thornburrow again! But first, before we can start with the preparations for the reunification, we have to take care of the wood situation in town. It seems our stocks are running low. How about building another forester’s hut?
ja: 我々の名前は再びソーンバロウとなるだろう！ しかし再統一の準備を始める前に、まず最初にこの街の木材の状況をなんとかしなければならない。蓄えが少なくなっているようだ。 木こり小屋をもうひとつ作ってはどうだろう？
ko: 우리의 이름은 다시 쏜버로우가 될 것입니다! 하지만 재통합 준비를 시작하기 전에 마을의 목재 문제를 해결해야 합니다. 목재 재고가 부족해 보입니다. 산꾼의 오두막을 하나 더 지으면 어떨까요?
zh: 吾等名字应当复归索恩伯罗！ 但首先，在着手准备重修旧好之前，我们得先处理城中木材短缺的问题。 不如再建造一座伐木工小屋？
zh_tw: 我們的名字應當再次成為索恩伯羅！ 但是首先，在我們開始準備重新統一的作業之前，我們必須先要解決城鎮裡木材短缺的情形。 我們再建造一個伐木工小屋如何？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_FORESTHUT_SUCCESS
source: Well done! With these two forester’s huts we won’t run out of wood anytime soon.
ja: 素晴らしい！この2つの木こり小屋があれば、当分は木材の蓄えが少なくなることはないでしょう。
ko: 훌륭합니다! 산꾼의 오두막이 두 개나 있으니 당분간 목재가 떨어지는 일은 없을 겁니다.
zh: 干得漂亮！有了这两栋伐木工小屋，暂时就不会再出现木材短缺的情况了。
zh_tw: 做得很好！有了這兩個伐木工小屋，我們短時間內不會再需要更多木材。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_MINE_STARTED
source: My Liege, we need another mine to replace the old one.
ja: 領主様、古い採掘所の代わりに新しいものが必要です。
ko: 영주님, 낡은 광산을 교체할 새 광산이 필요합니다.
zh: 大人，我们需要一座新矿来替换旧的。
zh_tw: 大人，我們需要另一個礦井來替換舊礦井。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_MINE_SUCCESS
source: Well done my Liege, now we can mine again, but this time let’s make sure it won’t collapse again.
ja: お見事です、領主様。私たちは再び採掘することができます。でも今回は崩壊しないように気をつけなければいけません。
ko: 훌륭합니다, 영주님. 이제 다시 채굴할 수 있지만, 이번에는 광산이 다시 붕괴되지 않게 해야 합니다.
zh: 干得好，大人，现在我们又能采矿了，但这次让我们确保一下它不会再塌陷了。
zh_tw: 做得很好，大人，現在我們就可以繼續採礦了，但是這次要保障礦井不會再次崩塌。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_WAREHOUSE_STARTED
source: This trading route was a fantastic idea! I have another suggestion my Liege. How about we improve our town even further by building a new warehouse?
ja: この通商ルートは素晴らしいアイデアでした！もうひとつ提案があります、領主様。新しい倉庫を建設してこの街をもっと良いものにするというのはどうでしょう？
ko: 이 무역로 아이디어는 환상적입니다! 영주님, 제게 아이디어가 하나 더 있습니다. 창고를 새로 지어서 마을을 더 발전시키는 것이 어떨까요?
zh: 这条贸易线路是个绝妙的注意！大人，我还有个 个人的建议。不如我们再新建一座仓库，更进一步把我们镇子升级？
zh_tw: 這條交易之路真是個好主意！大人，我還有個建議。我們再建一座新倉庫來改善我們的城鎮如何？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_WAREHOUSE_SUCCESS
source: Thank you my Lord, transportation of goods will be much faster with this warehouse.
ja: 閣下、ありがとうございます。この倉庫のおかげで品物の輸送がずっと速くなります。
ko: 고맙습니다, 영주님. 이 창고 덕분에 상품 운송이 더 빨라질 겁니다.
zh: 谢谢你大人，有了这座仓库，货物运输就会快得多。
zh_tw: 謝謝您，大人，有了這座倉庫之後，就可以加快運送商品的速度了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_CURE_FOR_FRIEND_STARTED
source: Grandpa! We need your help. You have to find a cure for the fields of my friend here.
ja: おじいちゃん！助けて。この僕の友人の畑を救う方法を見つけて。
ko: 할아버지! 도와주세요. 여기 이 친구의 밭을 고칠 약을 찾아주세요.
zh: 祖母！我们需要您帮忙。您得给我朋友得农田找到治疗的方法。
zh_tw: 爺爺！我們需要你幫忙。你一定要替我的朋友找到治癒農田的方法。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_DELIVER_THE_INGREDIENTS_STARTED
source: The rusty sword I gave you? Haha… See, I was right, you can’t keep anything in good condition. Never mind, it was just a rusty sword, I am surprised that it didn’t break earlier.
ja: 私がお前にあげた錆びた剣？ははは... ほら、お前は何もちゃんと保管することができないと言った私が正しかっただろう。気にするな、ただの錆びた剣だ。それがもっと早くに壊れなかったことにびっくりだよ。
ko: 제가 녹슨 검을 주었다고요? 하하… 제가 맞았어요. 당신은 물건을제대로 간수할 줄 몰라요. 신경 쓰지 말아요. 녹슨 검에 불과하니까요. 더 빨리 부러지지 않은 게 놀라울 뿐이에요.
zh: 那柄我给你的锈剑？哈哈哈...... 看，我说的没错吧，任何东西 你都不能保管得 完完好好。没关系，我还很惊讶它之前居然一直没坏。
zh_tw: 我給你的那把鏽劍？哈哈…… 看吧，我是對的，你就是沒辦法好好照顧任何東西。算了，不過是把鏽劍，我滿驚訝它竟然沒有更早就壞了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_DELIVER_THE_INGREDIENTS_STARTED_2
source: Alright. Let’s find this old botanic book of your grandmother. Ah! Here it is. I will need these ingredients and the fields will be regrowing in no time. And I want something to eat, I’m hungry!
ja: いいでしょう、あなたのお祖母さんの植物の本を探しましょう。 ああ！ここにあった。これらの材料が必要ですが、畑はすぐにまた成長しますよ。それよりお腹が空いたので何か食べ物が欲しいです！
ko: 좋아요. 어서 할머니의 오래된 약초 책을 찾아보죠. 아! 여기 있어요. 이 재료들이 필요할 거고 밭은 금방 회복될 거예요. 그런데 배가 고파 죽겠어요!
zh: 好吧，我们来找找你祖母的这本旧植物书。 啊！在这儿。我只要有这些原料，农田立马就会再次生长。还有，我想吃东西，我很饿！
zh_tw: 好了。我們來替你奶奶來找這本老舊植物學書籍。 啊！找到了。只要找齊這些配料，不久後農田就能重新生長了。我肚子餓了，找點東西吃吧！

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_DELIVER_THE_INGREDIENTS_SUCCESS
source: If your grandmother saw me... making a cure for a Thorn. She would not be proud of me. Don’t mention it to her. The cure for the hop fields is ready.
ja: もしあなたのお祖母さんが私がソーンを救っているところを見たら...彼女は決して嬉しくはないでしょう。彼女には言わないでください。さあ、ホップ畑を治す準備ができました。
ko: 할머니가 쏜을 위해 약을 만드는 제 모습을 봤다면 실망하실 거예요. 할머니에겐 말하지 마세요. 홉 밭을 치유할 약이 완성됐어요.
zh: 如果你祖母看到 我......为一个索恩人做治疗。她不会为我骄傲的。别对她提这事儿。啤酒花农田治疗药剂已经准备好了。
zh_tw: 如果你奶奶看到 我……在為索恩族人找治癒方法，她有可能會看不起我，所以別跟她說。啤酒花農田的治癒藥劑已經好了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_DELIVER_THE_INGREDIENTS_TITLE
source: Deliver the ingredients.
ja: 材料を配達する。
ko: 재료를 보내세요.
zh: 提供材料。
zh_tw: 提供配料。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_HELPER_QUEST_BLOODY_KNIGHT_STARTED
source: Bloody Burrow knight! I’m sure it was you who poisoned my fields! So I will destroy something of value to you! How about your grandfather’s sword…
ja: バロウの騎士のくそったれ！ 私の畑に毒をまいたのはお前だとわかっている。だからお前の大切なものを壊してやる！お前のお祖父さんの剣なんかはどうだ...
ko: 빌어먹을 버로우 기사! 제 밭에 독을 뿌린 게 당신이죠! 나도 당신에게 소중한 걸 부숴버리겠어요! 할아버지의 검은 어때요…
zh: 天杀的伯罗骑士！ 我敢肯定就是你给我农田下的毒！所以我要毁掉你 一些有价值的东西！比如你祖父这把剑怎么样......
zh_tw: 該死的伯羅騎士！ 絕對是你對我的農田下了毒！我會將你身邊所有有價值的東西消滅殆盡！先從你爺爺的劍下手……

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_HELPER_QUEST_FIGHT_STARTED
source: My Liege, some Townies from both clans are in a fight. You need to go there and stop them before something terrible happens.
ja: 領主様、両族のタウニー達は争っています。悪いことが起こる前にあなたがそこに行って争いを止めなければいけません。
ko: 영주님, 두 클랜의 일부 주민들이 싸우고 있습니다. 어서 조치를 취해서 끔찍한 일이 벌어지는 것을 막아야 합니다.
zh: 大人，来自两大家族的一些镇民起了争执。你得去看看并且在更糟的情况发生前阻止他们。
zh_tw: 大人，來自兩族的鎮民起了衝突。您必須要在發生最糟情況前趕過去啊。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_MAINQUEST_STARTED
source: Hello, my Liege. As you already know, 16 years have passed since the dispute. Both clans changed their names after that into the Thorn and the Burrow. If I may say so, my Liege, I think it’s time now to reunite the two clans under our former name – Thornburrow . It won’t be easy, but I have faith in you.
ja: こんにちは、領主様。あなたもすでにご存知の通り、対立が起こってから16年が過ぎました。両一族は家名をそれぞれソーンとバロウに変更しました。 領主様、私に言わせれば、今こそこの2つの一族をかつての家名であるソーンバロウの名のもと再統一するときです。これは決して簡単なことではありませんが、私はあなたを信じています。
ko: 안녕하십니까, 영주님. 아시다시피 분쟁이 일어난 지 16년이 흘렀습니다. 두 클랜은 분쟁 후 쏜과 버로우로 이름을 바꾸었습니다. 영주님, 이제 두 클랜을 예전처럼 쏜버로우의 이름 아래 하나로 통합해야 할 때가 온 것 같습니다. 쉽지 않겠지만 영주님이라면 해내실 겁니다.
zh: 参见大人。正如您所知，距离昔日纷争已过去16年。两族自那以后各自改名，一为索恩，一为伯罗。 大人，依小人所见，是时候让两族重修旧好，皈一我索恩伯罗之旧名。此事绝非容易，但我相信您能做到。
zh_tw: 拜見大人。就如您知道的，距離上次的爭端已經過去16年了。兩個家族自那之後便將各自的名字改為索恩和伯羅。 大人，依我所見，我覺得現在正是我們讓兩個家族再次團圓的時機，再次光耀索恩伯羅的舊名。這件事情很棘手，但是我相信您的能力。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_MAINQUEST_TITLE
source: Settle the rivalries and reunite the two clans.
ja: 対立関係を解決し、2つの一族を再びひとつにするのだ。
ko: 분쟁을 해결하고 두 클랜을 하나로 통합하세요.
zh: 休止干戈，重聚两族。
zh_tw: 解決敵對關係，並讓兩個家族再次團圓。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_NEGOCIATION_TABLE_HELPER_QUEST_STARTED
source: My Liege, we have to find a way to get the Burrow back to the negotiation table. There has to be a way…
ja: 領主様、私たちはバロウ一族を再び交渉のテーブルにつかせる方法を見つけなければいけません。何か方法があるはずです...
ko: 영주님, 버로우가 협상 테이블로 돌아오게 할 방법을 찾아야 합니다. 무언가 방법이 있을 겁니다…
zh: 大人，我们得想法子让伯罗家族重回谈判桌。一定有什么办法......
zh_tw: 大人，我們得要找個方法讓伯羅族人願意談判妥協，一定有某種方法的……

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_NEVER_VISIT_HELPER_QUEST_STARTED
source: You never visit me and now you want my help? Is that a member of clan Thorn I’m seeing next to you?
ja: お前は私に一度も会いに来たことがないが、助けてほしいだって？お前の横にいるのはソーン一族の奴か？
ko: 지금까지 날 찾지도 않더니 이제 와서 도와달라고? 네 옆에 있는 것은 쏜 사람이냐?
zh: 你从来不来看我，现在还想要我帮你的忙？你旁边这个我看好像是个索恩族人？
zh_tw: 你都不來看我，結果你現在要我幫你忙？你旁邊那位是索恩的族人嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_OF_COURSE_HELPER_QUEST_STARTED
source: Of course it wasn't me!
ja: もちろん私ではありませんよ！
ko: 물론 제가 아니에요!
zh: 当然不是我 ！
zh_tw: 當然不是我！

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_OK_I_HELP_HELPER_QUEST_STARTED
source: You people from Thorn are so incomprehensible. But yes, if you really will give me a new sword, I might indeed help you.
ja: あなた方ソーンの人たちは本当に理解できません。でも、もしあなたが本当に新しい剣をくれるのならばあなたの手助けをするかもしれません。
ko: 쏜 사람들은 정말 이해할 수 없어요. 하지만 뭐 좋아요. 제게 새 검을 준다면 도와줄 수도 있어요.
zh: 你们索恩族人真是令人费解。但好，如果你真的会给我一柄新剑，我也许真的能帮得了你。
zh_tw: 你們這些索恩族人真讓人摸不著頭緒。但是，對，如果你真的會給我一柄新的劍，我一定會幫助你的。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_PEACE_MONK_KNIGHT_HELPER_QUEST_STARTED
source: Great news, my Liege. The Burrow soldier made peace with the Thorn monk. They both start to think that it might be a good idea to be one clan again.
ja: 素晴らしい知らせです、領主様。バロウの兵士がソーンの修道士と手を結びました。彼らはまたひとつの一族に戻ることは良い考えかもしれないと思い始めています。
ko: 좋은 소식이 있습니다, 영주님. 버로우 군인과 쏜 수도승이 화해했다고 합니다. 양측이 다시 통합하는 것이 좋을 거라고 생각하기 시작했답니다.
zh: 好消息，大人。伯罗士兵和索恩僧人讲和了。他们都开始觉得两族重聚也许是个好主意。
zh_tw: 好消息，大人。伯羅士兵與索恩僧人已經講和了。他們兩人都開始認為讓兩個家族再次團圓是個好主意。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_PRODUCE_PLANKS_STARTED
source: My Lord, a few days ago some Townies from Burrow stole some planks from us. In order to not worsen the situation, we should produce some more planks. Can you help us to refill the stocks?
ja: 閣下、何日か前にバロウのタウニーたちが私たちの厚板を盗みました。状況をこれ以上悪化させないために、私たちはもっと厚板を製造する必要があります。蓄えを補充する手伝いをしてくださいますか？
ko: 영주님, 며칠 전 버로우 주민 몇 명이 저희 목재를 훔쳐 갔습니다. 상황이 악화되지 않게 목재를 더 생산해야 합니다. 목재를 생산하는 걸 도와주시겠습니까?
zh: 大人，几天前几个伯罗族人偷了我们的一些木板。为了不使事态进一步恶化，我们的木板应该生产更多一些。你能帮我们补充木板储量吗？
zh_tw: 大人，幾天前有幾個伯羅的鎮民從我們這裡偷了幾塊木板。為了不讓局勢惡化，我們該自行製造更多的木板。您可以幫助我們重新補充庫存嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_PRODUCE_PLANKS_SUCCESS
source: Thank you my Lord, we have now stockpiled planks for the next couple of days to come.
ja: ありがとうございます、閣下。数日後には新しく備蓄した厚板が手に入ります。
ko: 고맙습니다, 영주님. 이제 앞으로 며칠 동안사용할 목재를 마련했습니다.
zh: 谢谢你大人，现在我们有了足够的木板库存应付接下来的一段日子了。
zh_tw: 謝謝您，大人，我們有足夠的木板儲藏撐過接下來的幾天了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_BUILD_GOLDSMITH_STARTED
source: My Liege, according to a geologist, we have some large gold deposits on our lands but no goldsmith’s workshop to craft some jewelry. Should I order the start of the construction?
ja: 領主様、地質学者によると、私たちの土地には大量の金鉱石があるらしいのですが、宝石を作るための金細工職人の工房がありません。建設開始を命じましょうか？
ko: 영주님. 지질학자에 따르면 우리 땅에 금이 다량으로 매장되어 있습니다. 하지만 금세공 작업장이 없어서 보석을 만들 수 없습니다. 작업장 건설을 명령할까요?
zh: 大人，根据地质学家的说法，我们的土地 底下有一些大金矿矿藏，但却没有金匠作坊来打造珠宝首饰。我应该下令开始着手建造吗？
zh_tw: 大人，根據地質學家所說的，我們的領地上有些巨大的金礦，但是我們沒有金匠工坊可以製造珠寶。要我開始建造工坊嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_BUILD_GOLDSMITH_SUCCESS
source: Now that we have a goldsmith’s workshop of our own, we could make some great deals with Burrow merchants.
ja: ついに金細工職人の工房ができたので、バロウの商人達と素晴らしい取引をすることができます。
ko: 이제 금세공 작업장이 있으니 버로우 상인들과 좋은 거래를 할 수 있을 겁니다.
zh: 现在我们有了自己的金匠作坊，我们可以和伯罗的商人做些大买卖。
zh_tw: 現在我們有了自己的金匠工坊後，我們就可以跟伯羅商人達成不斐的交易。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_BUILD_MARKET_STARTED
source: That’s it! I have an idea, my Liege. Maybe you could order the construction of a marketplace. So when the Burrows need some goods, they will come to us.
ja: それです！領主様、私にはアイデアがあります。 市場の建設を命じられたらどうでしょう。そうすればバロウ一族が何か必要な時、我々のところにやってくるでしょう。
ko: 그겁니다! 제게 아이디어가 있습니다, 영주님. 시장을 만들라고 명령하십시오. 버로우에게 상품이 필요하면 우릴 찾을 겁니다.
zh: 就是它了！大人，我有个主意。 或许您可以下令兴建一个市场。如此一来当伯罗家族需要什么商品，他们就要来找我们。
zh_tw: 就這樣吧！大人，我有個想法。 或許您可以下令再建一個市場，如此的話，一旦伯羅子民需要更多的商品時，他們就會自行前來。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_BUILD_MARKET_SUCCESS
source: Well done, my Liege! I have heard that the first Burrow traders are on their way.
ja: 領主様、素晴らしいです！最初のバロウ一族の商人が出発したと聞きました。
ko: 훌륭합니다, 영주님! 첫 번째 버로우 상인이 찾아오고 있다고 합니다.
zh: 干得漂亮，大人！听说第一批伯罗商贩已经在来的路上了。
zh_tw: 做得很好，大人！我聽說第一批伯羅商人已經在來的路上了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_GRANDSON_HELPER_QUEST_STARTED
source: You need to stop accusing my grandson, because I know he is innocent.
ja: 私の孫息子は無実なのだからあなたは彼を責めるのをやめなければいけません。
ko: 제 손자를 그만 비난하세요. 그 애는 아무것도 잘못한 게 없어요.
zh: 你别再指责我孙子了，因为我知道他是无辜的。
zh_tw: 你不可以再指責我的孫子了，因為我知道不是他做的。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_GRANDSON_HELPER_QUEST_SUCCESS
source: He was helping his frail grandmother around the house all day. He just went outside to find the necklace that he lost earlier.
ja: 彼は病弱な祖母のために一日中家の手伝いをしていました。彼は無くしてしまったネックレスを探すために家の外にいたんです。
ko: 그 애는 하루 종일 집에서노쇠한 할머니를 돕고 있었어요. 전에 잃어버렸던 목걸이를 찾으러 밖에 나간 것뿐이에요.
zh: 他当时整天都在房前屋后给他年迈体弱的祖母 帮忙他只是去外边找他之前遗失的项链。
zh_tw: 他一整天都在幫他那身體虛弱的奶奶整理家裡。他只是出門去找他不小心掉了的項鍊而已。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_HOPS_BACK_SUCCESS
source: Soon, the hops will be growing again.
ja: ホップはすぐにまた育つでしょう。
ko: 이제 곧 홉이 다시 자랄 거예요.
zh: 很快这片啤酒花就会再长起来的。
zh_tw: 不用多久，啤酒花就會再次生長了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_IN_THE_MINE_STARTED
source: Oh no, my Liege, that’s terrible! Someone is still in the mine! We need to help him.
ja: ああ、なんて酷いことでしょう、領主様！誰かがまだ採掘所の中にいるようです！彼を助けなければ。
ko: 이런 맙소사! 영주님, 광산에 아직 사람이 있습니다! 어서 구조해야 합니다.
zh: 哦不，大人，很不妙！还有人在矿井了！我们得去救他。
zh_tw: 哦不，大人，情況不妙啊！有人還困在礦井中！我們一定要去救他。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_NOT_YOU_HELPER_QUEST_STARTED
source: So you never went near my fields? You’re not the one who poisoned my hops?
ja: ならば私の畑には一度も近づいていないのか？私のホップに毒をまいたのはお前ではないのか？
ko: 그럼 제 밭 근처에 오지 않았다고요? 홉에 독을 뿌린 게 당신이 아니라고요?
zh: 所以你从来没靠近过我的农田？你不是那个给 我啤酒花下毒的人？
zh_tw: 所以你根本沒來過我的農田附近？不是你毒害了 我的啤酒花？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_TRIBUTE_JEWELRY_STARTED
source: With all this poisoned fields and wrath of the gods, I’ve completely forgotten to get a new necklace for my loved one!
ja: この毒をまかれた畑と神の怒りにより、私は愛する人に新しいネックレスをあげることをすっかり忘れていました！
ko: 독이 퍼진 밭과 신의 분노에 신경 쓰느라 제 사랑에게 줄 새로운 목걸이를 완전히 잊고 있었어요!
zh: 被这些下毒的农田和上帝的怒火纠缠着，我已经完全忘了要去给心爱的人买条新项链了！
zh_tw: 這些被人下毒的農田還有天災真是讓我忙得暈頭轉向，我都忘了要送給我的愛人一條全新的項鍊！

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_TRIBUTE_JEWELRY_SUCCESS
source: This necklace is perfect! My sweetheart will be thrilled. You have my thanks, my Liege. I am in your debt.
ja: このネックレスは完璧ですね。私の恋人は大喜びでしょう。あなたに心から感謝します、領主様。あなたには借りができました。
ko: 정말 멋진 목걸이예요! 제 사랑이 기뻐할 거예요. 영주님, 고맙습니다. 큰 빚을 졌네요.
zh: 这条项链简直完美！我的宝贝儿一定会喜欢的。谢谢您，大人。我欠您一个大人情。
zh_tw: 這條項鍊真完美！我的寶貝一定位笑到樂開懷。大人，不勝感激，這次我欠您不少。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_TRIBUTE_JEWELRY_TITLE
source: Deliver the jewelry.
ja: 宝石を配達する。
ko: 보석을 보내세요.
zh: 交付珠宝。
zh_tw: 提供珠寶。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_TRIBUTE_SWORD_STARTED
source: If I give you a new sword, would you help me with a cure for my fields?
ja: もしあなたに新しい剣をあげれば、私の畑を救う手伝いをしてくれますか？
ko: 새 검을 주면 밭을 치유하는 걸 도와줄래요?
zh: 如果我给你一柄全新的剑，你会帮我治疗我的农田吗？
zh_tw: 如果我給你一把全新的劍，你會幫助我治癒 我的農田嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_TRIBUTE_SWORD_SUCCESS
source: There you go. It is forged from the finest steel and fits perfectly to an honorable warrior of the Clan Burrow. I hope you keep your promise and ask your grandfather to find a cure for my fields.
ja: さあどうぞ。これは最高の鋼鉄から作られた、高名な兵士であるバロウ一族にふさわしいものです。あなたが約束を守り、私の畑を救う手立てを見つけるようお祖父様に頼んでくれることを祈ります。
ko: 여기 있어요. 최고의 강철로 만들어서 버로우 클랜의 고결한 용사에게 어울리는 검이에요. 할아버지에게 제 밭을 치유할 약을 찾아달라고 부탁하겠다는 약속을 지키길 바라요.
zh: 来，拿着。它由最上等的钢材锻造，非常适合荣耀的伯罗战士。我希望你遵守诺言，找你祖父问问治疗我农田的办法。
zh_tw: 來，給你。這把劍可是用最堅固的鋼鐵所打造的，絕對適合一位令人景仰的伯羅族戰士使用。我希望你能說到做到，並讓你的爺爺找辦法治癒我的農田。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_TRIBUTE_SWORD_TITLE
source: Deliver a new sword.
ja: 新しい剣を配達する。
ko: 새 검을 보내세요.
zh: 交付一柄全新的剑。
zh_tw: 提供一把新的劍。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_WREATH_OF_GODS_STARTED
source: Oh you foolish men! Stop arguing or the wreath of the gods will be upon us!
ja: なんて馬鹿な奴らだ！ 争いを止めるか、そうでなければ神の怒りが私たちに降りかかるよ！
ko: 정말 바보 같군요! 그만 화해하지 않으면 신의 분노를 맛보게 될 거예요!
zh: 哦你这蠢人！ 别吵了，不然众神的怒火就会降临到我们头上！
zh_tw: 唉，你們這些愚蠢的人們！ 別再爭吵了，要不然眾神之怒又要降臨在我們身上了！

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_QUEST_WREATH_OF_GODS_SUCCESS
source: Now it’s too late. Look, the sky is already getting darker.
ja: もう手遅れだ。ほら、空がもう暗くなってきている。
ko: 이제 너무 늦었어요. 보세요, 하늘이 이미 어두워지고 있어요.
zh: 现在说什么都晚了。看，天已经在变暗了。
zh_tw: 現在太遲了。你們看，天空越來越黑暗了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_RETURN_FIGHT_STARTED
source: My Liege, now that the townie from the mine is rescued and we have a new mine, we might want to shift our focus on the two fighting villagers again. They are still arguing.
ja: 領主様、採掘所のタウニーたちは救助され、新しい採掘所もありますので、次はまたこの2つの対立している村人たちに目を向けた方がいいかもしれません。彼らはまだ言い争っています。
ko: 영주님, 광산에서 주민을 구조했고 이제 새로운 광산이 생겼습니다. 다시 서로 싸우고 있는 주민들에게 집중할 때입니다. 아직도 다툼이 계속되고 있습니다.
zh: 大人，既然矿工已经获救而且我们还有了一座新矿，或许我们可以再次把注意力转向那两个争吵的村民。他们仍旧争论不休。
zh_tw: 大人，現在礦井中的鎮民已經被救出來了而我們也有了新的礦井，我們該轉移我們的焦點至那兩名仍在爭執的村民身上。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_START_STARTED
source: But some old hatred between a sister and her brother divided our town. Day after day, they convinced more and more people to choose a side in this strange fight until one day…
ja: しかしある妹とその兄との間のいがみ合いがこの街を2つにしてしまいました。来る日も来る日も、彼らは人々にこのおかしな喧嘩のどちら側につくのか決めさせたのです。そしてある日...
ko: 하지만 한 오누이 사이의 오래된 원한으로 마을이 갈라지고 말았어요. 이 이상한 싸움에 날이 갈수록 사람들은 편을 가르게 됐죠. 그러다 어느 날…
zh: 但是一对兄妹之间的些许旧仇分裂了我们的族人。日复一日，他们说服越来越多的人在这场奇怪的争斗中选边站队，直到有一天……
zh_tw: 但是姊姊與弟弟之間的舊恨將我們的城鎮一分為二。每一日，他們都說服越來越多的人在這場莫名其妙的爭端中選邊站，直到有一天……

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_START_SUCCESS
source: Everyone was fighting their neighbors. It went so far that brother and sister decided to go their separate ways. They founded the Burrow and the Thorn clans.
ja: みんなが近所の人々と争いました。そしてそれはこの兄妹がついに別々の道を歩む決断をするまでに発展したのです。彼らはバロウ一族とソーン一族を築きました。
ko: 모두가 싸움에 휘말렸어요. 결국 오누이가 각자의 길을 가는 지경까지 이르렀지요. 그렇게 버로우와 쏜 클랜이 탄생했죠.
zh: 人人与邻相争。事态不断恶化，以至于那对兄妹决定从此分道扬镳。他们各自建立了伯罗家族和索恩家族。
zh_tw: 每個人都在與自己的鄰居戰鬥。最終情況嚴重到姊姊與弟弟決定分家。他們各自創了伯羅族和索恩族。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_START_ZERO_STARTED
source: Before the clash, our town was well known for its famous brew. In fact, Thornburrow was the best brew in the kingdom. It was truly a delicious drink. Ah! I will never forget that taste.
ja: 争いの前は、私たちの街は有名なビールでよく知られていました。実際、ソーンバロウはこの王国で最高のビールだったのです。本当に美味しいお酒でした。ああ、あの味は決して忘れることができません。
ko: 충돌 전에 우리 마을은 맥주로 유명했었죠. 사실 쏜버로우의 맥주는 왕국 최고였죠. 정말 맛이 있었거든요. 아! 절대 그 맛은 못 잊을 거예요.
zh: 在冲突发生之前，我们镇以酿造著名的无酒精啤酒而闻名。事实上，索恩伯罗是王国最好的啤酒。那真是一种美味的饮料。啊！我永远不会忘记那种味道。
zh_tw: 在衝突發生之前，我們的城鎮以著名的啤酒名聞遐邇。老實說，索恩伯羅就是這個王國內最上等的啤酒。那味道真的是美味至極。啊！那味道我永遠無法忘懷。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_SWORD_OUT_STARTED
source: Come on. This rusty old sword? Damn, now you broke it! Grandpa will be complaining again about how I can’t take care of his stuff.
ja: 冗談だろう？この錆びた古い剣が？くそっ、壊れてしまった！ おじいちゃんは僕がちゃんと彼のものを大切にできないとまた文句を言うだろう。
ko: 이런. 이 낡은 녹슨 검이요? 정말 부러뜨렸군요! 물건을 제대로 돌보지 못한다고 할아버지께 또 잔소리를 들을 거예요.
zh: 来嘛。这把老锈剑？该死， 现在你弄断它了！ 祖母又要抱怨说我保管不好东西了。
zh_tw: 拜託，這把生鏽的舊劍？該死，你把它弄斷了！ 爺爺大概又要開始抱怨說我就是沒辦法照顧好自己的東西。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TAVERN_HAPPINESS_STARTED
source: My Lord, I might have found out who was poisoning the fields. To make sure, I will have to do some investigation in the tavern and I could need your help. Could you make sure everybody is enjoying their time in the tavern, so I can complete my investigation? People will talk if they are happy.
ja: 領主様、誰が畑に毒をまいたのか判明したかもしれません。それを確認するために酒場で調査をしなければいけませんが、あなたの助けが必要です。 私が調査を完了できるように、酒場で全員を楽しませていただけますか？みんな楽しんでいれば話をしてくれるでしょう。
ko: 영주님, 밭에 독을 뿌린 자를 찾아낸 것 같습니다. 확실하게 하려면 선술집에서 조사를 좀 해야 하는데 영주님의 도움이 필요합니다. 선술집에서 모두가 즐길 수 있는 파티를 열어 주시겠습니까? 그동안 전 조사를 마치겠습니다. 사람들은 즐거울 때 입을 여는 법이거든요.
zh: 大人，我或许已经找到了是谁在给农田下毒了。为了调查清楚，我将不得不在酒馆里 做一些调查，有时候可能还 需要你帮忙。 你能确保让每个人都在酒馆玩的很开心吗，如此一来我才好完我的调查？人们高兴了才愿意聊天。
zh_tw: 大人，我應該知道是誰在農田裡下毒了。但是我必須先去酒館內做些調查，這件事需要您的幫忙。 您能讓酒館內的所有人盡興嗎？這樣我才能完成調查。人只要開心了就會開口說話。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TAVERN_HAPPINESS_SUCCESS
source: I got it my Liege! A competitor from another town was afraid that his own brewery would be ruined, if the Thornburrow brewery takes up production again. That’s why he decided to poison the fields of the monk.
ja: わかりましたよ、領主様。 他の街の競合相手は、ソーンバロウ醸造所が再び生産を始めたら自分たちの醸造所が潰れてしまうかもしれないと心配しています。だから彼は修道士の畑に毒をまくことにしたのです。
ko: 영주님, 알아냈습니다! 쏜버로우 양조장이 다시 생산을 시작하면 타격을 입을 거라고 생각한 다른 마을의 경쟁자였습니다. 그래서 수도승의 밭에 독을 뿌린 거였습니다.
zh: 我找到了，大人！ 一个邻村的酿酒厂竞争者害怕一旦索恩伯罗酿酒厂再次投产，他自己的酒厂就会垮掉。所以他才决定要给僧人的农田下毒。
zh_tw: 找到了，大人！ 另外一個城鎮的競爭對手害怕如果索恩伯羅釀酒作坊又開始生產的話，他自己的釀酒作坊的生意就會開始受到影響。所以他決定在僧人的農田裡下毒。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TAVERN_HAPPINESS_TITLE
source: Have everybody enjoying themselves at the tavern.
ja: 酒場でみんなを楽しませる。
ko: 선술집에 모두 모여 파티를 여세요.
zh: 让大家在酒馆里玩得开心。
zh_tw: 讓酒館內的所有人盡興。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_THANKS_EFFORT_HELPER_QUEST_STARTED
source: Many thanks my Liege, I appreciate your effort. If only our clans could be reunited. It would be nice to produce the Thornburrow brew again. I promise to speak on your behalf to the clan chief.
ja: あなたの尽力に感謝します、領主様。もし私たちの一族が再びひとつになって、ソーンバロウのビールを生産することができればどんなに素敵でしょう。一族の長にあなたの代わりに話をすることをお約束します。
ko: 영주님, 진심으로 감사합니다. 클랜이 다시 뭉치게 되면 쏜버로우 맥주를 다시 생산하게 될 것입니다. 영주님을 대신하여 클랜장님께 말씀드릴 것을 약속합니다.
zh: 感激不尽，大人，我非常感谢您的努力。要是我们两族能够再次团圆就好了。那样的话索恩伯罗啤酒也能再次酿造了。我答应在族长面前为您说两句好话。
zh_tw: 不勝感激，大人，我非常感謝您的努力。要是我們的族人能夠再次團圓就好了。能夠再次釀製索恩伯羅啤酒就再好不過了。我答應以您之名與族長進行協商。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TRIBUTE_BREW_STARTED
source: My Liege, a man from the Burrow Clan is longing for some brew. If we could deliver some barrels to him, he will surely speak in favor of the reunification.
ja: 領主様、バロウ一族の男がビールを欲しがっています。樽をいくつか配達してやれば、彼はこの再統一についていい方向に話を持っていってくれるでしょう。
ko: 영주님, 버로우클랜 소속의 한 남자가 맥주를 간절히 원하고 있습니다. 그에게 맥주를 좀 보내면 재통합에 대해 긍정적인 여론을 일으킬 것이 분명합니다.
zh: 大人，一名伯罗族人想要一些啤酒。如果我们能提供几桶啤酒给他，他一定会支持我们的重聚大业。
zh_tw: 大人，一名伯羅族人想要一些啤酒。如果我們能提供幾桶啤酒給他的話，他一定會支持我們重新統一的大業。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TRIBUTE_BREW_SUCCESS
source: Here my Liege, you just have to sign the invoice and the barrels are on their way to Burrow.
ja: どうぞ領主様、この請求書にサインをすれば、この樽はバロウの元に運ばれます。
ko: 영주님, 여기 송장에 서명하시면 맥주가 버로우에게 발송될 겁니다.
zh: 大人，这里，您只需要签署发货单，成桶的啤酒就会送到伯罗。
zh_tw: 大人，這裡，您只需要簽署發貨單啤酒桶就會送至伯羅。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TRIBUTE_BREW_TITLE
source: Deliver some brew.
ja: ビールを配達する。
ko: 맥주를 보내세요.
zh: 运送一些啤酒。
zh_tw: 提供一些啤酒。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TRIBUTE_TO_SAVE_STARTED
source: My Liege, this townie in the mine needs help. We will need equipment to dig him out.
ja: 領主様、この採掘所の中のタウニーは助けを必要としています。彼を掘り出すための資材が必要です。
ko: 영주님, 광산에 주민이 갇혔습니다. 그를 구조하려면 장비가 필요합니다.
zh: 大人，这个深陷矿井的镇民需要帮助。我们需要用设备把他拉出来。
zh_tw: 大人，這名在礦井中的鎮民需要幫助，我們需要找裝備來把他挖出來。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TRIBUTE_TO_SAVE_SUCCESS
source: Congratulations, my Liege. We now have the necessary equipment to save the miner.
ja: おめでとうございます、領主様。炭鉱作業員を助けるために必要な資材が手に入りました。
ko: 축하합니다, 영주님. 이제 광부를 구할 장비를 갖추었습니다.
zh: 恭喜您，大人。现在我们有了拯救矿工必须的装备。
zh_tw: 恭喜您，大人。我們現在有所需的裝備來拯救那位礦工了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_TRIBUTE_TO_SAVE_TITLE
source: Get the necessary equipment.
ja: 必要な資材を手に入れる。
ko: 필요한 장비를 갖추세요.
zh: 取得必要的装备。
zh_tw: 取得所需的裝備。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_YOUR_SWORD_HELPER_QUEST_STARTED
source: He helped me get my sword back. Well... Actually your sword.
ja: 彼は僕の剣を取り戻してくれたんだ。いや...実際はお祖父ちゃんの剣か。
ko: 제 검을 찾는 걸 도와줬어요. 음... 사실은 할아버지의 검이죠.
zh: 他帮助我拿回了我的剑。嗯......您的剑。
zh_tw: 他幫我弄回了我的劍。怎麼說……應該說是你的劍。

# T_QUESTS_SELL_PIGS
source: My lord, because of an animal sickness the neighboring kingdom is in need of pigs. We should sell some pigs to the merchant.
ja: 閣下、動物の病気のせいで隣の王国が豚を必要としています。市場で豚を売りましょう。
ko: 영주님, 가축 질병 때문에 이웃 왕국에 돼지가 부족합니다. 돼지를 상인에게 팔아야 합니다.
zh: 主人，邻国因牲畜生病，需要生猪。咱们应该卖些生猪给商人。
zh_tw: 主人，鄰國因牲畜生病，需要生豬。咱們應該賣些生豬給商人。

# T_QUESTS_TRIBUTE_EQUIPMENT
source: My Lord, I think we should give the city guard some equipment. This would greatly improve their survivability in combat.
ja: 閣下、町の守衛に装備を与えたほうが良いと思います。戦闘での彼らの生存率がぐっと上がるでしょう。
ko: 영주님, 도시 경비대에게 장비를 주어야겠어요. 전투 생존성이 크게 높아질 거예요.
zh: 主人，小人以为，应该给城防兵一些装备。这样，就可以大大提高他们在战斗中的生存能力。
zh_tw: 主人，小人以為，應該給城防兵一些裝備。這樣，就可以大大提高他們在戰鬥中的生存能力。

# T_QUESTS_TRIBUTE_FISH
source: Deliver a tribute of fish.
ja: 魚の貢ぎ物を納める。
ko: 생선 조공을 보내세요.
zh: 献鱼做贡礼。
zh_tw: 獻魚做貢禮。

# T_QUESTS_TRIBUTE_SAUSAGES
source: Deliver sausages.
ja: ソーセージを配達する。
ko: 소시지를 보내세요.
zh: 发送香肠。
zh_tw: 發送香腸。

# T_QUESTS_TRIBUTE_STONE
source: Deliver a tribute of stone.
ja: 石の貢物を納める。
ko: 석재 조공을 보내세요.
zh: 献宝石，做贡礼。
zh_tw: 獻寶石，做貢禮。

# T_QUESTS_TWELVE_BUILD_INFIRMARY_STARTED
source: It will be very difficult to drive this disease out of the village. Shall we start building an infirmary? Remember...we have to hurry!
ja: 病はそう簡単に、村から追放というわけにはまいりません。診療所の建設を始めましょう。どうか素早いご決断を！
ko: 마을에서 이 질병을 퇴치하기가 매우 힘들 거에요. 먼저 병원을 지어야 할까요? 명심하세요...서둘러야 해요!
zh: 要想将这种疾病从村子中完全消除会十分困难。我们要不要先从建造一家医院开始？不要忘记……我们必须赶快动手！
zh_tw: 要想將這種疾病從村子中完全消除會十分困難。我們要不要先從建造一家醫院開始？不要忘記……我們必須趕快動手！
